# How's Code
###### 更新時間：2023/06/15 
## 軟體工程師經歷分享
截至目前為止，軟體工程師的職業生涯約為8個月  
感想是一直學習新的東西 一直讓自己變強  
就是軟體工程師的價值  （然後變很強，高薪就不遠了XD）  
期待可以持續維持動力 不斷成長
### 資策會 ( 2022/03 ~ 2022/07 )
資策會 是一個很適合轉職仔的地方  
基本上同學都是沒有相關科系背景的人  
可以~~菜雞互啄~~  
以下是幾個我認為的重要好處：  
- 同儕：
  - 自學常常會碰到卡關的地方，
    有時候會很挫折，覺得是不是自己太爛想放棄，
    但是看到其他同伴比自己更爛，就知道自己還行的，還不用放棄。
  - 如果遇到不會的地方可以請教同伴，儘管大部分人不厲害，但還是會有幾個牛的，
    問他們會得到很不錯的解答，而且因為他們也是菜雞出身，回答的邏輯基準會比較相同，更能夠理解。
  - 遇到別人不會的地方，可以教他們。有言道：教學相長。當教過別人而且可以讓別人也聽得懂的時候，
    才代表自己是真的把這些觀念融會貫通了。常常也可以在這個時候發現自己的學習盲點！
  - 畢業之後，可以互相瞭解工作的近況，也許有好的機會可以一起挑戰或是內推等等。
- 廣度：
    如果目標是前端，通常找的知識就會比較侷限在前端，但如果去上課，就會跟著課程走，
    會有人指導的情況下，去接觸一些其他方面的皮毛，儘管離實戰使用還有些距離，但會讓自己比較有概念。
    （反向想是浪費時間學自己不需要的東西，但其實時間也挺短的，多瞭解一些其他方面也是有好處啦。）
- 證明：
    別人會預期從資策會出來的至少掌握怎樣的技能，比起自學如果口說無憑，至少是一個較好評估的指標。

註：普遍聽到的說法，資策會文憑大概略小於普通大學資工文憑，對轉職仔可以取得入門門票個人認為相對划算的選擇。

#### AI班內容與心得
我去參加的是有補助的AI班，為了就業率考量，AI的課程並沒有很多，也因為大部分人是零基礎來的，  
花更多時間在基礎的程式能力，前端後端資料庫都有碰到一些。  
主要學習內容：
  - 前端：JS,HTML,CSS,JQUERY
  - 後端：JAVA(JSP...),NodeJS
  - 資料庫：MYSQL
  - GIT: github
  - AI相關：python(深度學習,機器學習,基本語法)
  - 系統：Linux
  - 物聯網：樹莓派 

推薦事後補強項目與面試準備：
  - 作品集（資策會所教的想辦法融合再一起，做些有趣功能即可）
  - 資安 （了解一些基本可能被攻擊的情況，並且如何應對，EX:injection...）
  - 雲端資源 (azure,aws... 等等有提供一些雲服務，例如把自己的作品架在上面或是一些結合)
  - 練習把這些自己做過,學會的技術清楚的表達以及在自己的作品集上的運用
### 和雲 ( 2022/10 ~ now )
和雲資訊部python組--新手練功區  
第一個接觸的專案：
- python fastapi作為後端，後端吐網頁的前端，內部管理平台，資料庫是azure的mysql
    - 後端：python(FastApi) 包含驗證使用者的token寫法
    - 前端： html,css,js(jquery,bootstrap)
    - 資料庫：azure mysql(後端溝通資料庫的部分使用sql alchemy)
    - Docker,AKS...

## side project 

### badchillton 
### 技術文章分享
### 網頁版RESUME

## 實用工具分享
